Para configurar un proyecto en git lo hago asi
git config --global user.name "nombre de github"
git config --global user.email email-que-tengo.en-github
git config --global user.ui true
git config list
git config --global core.editor "code --wait"->asigno VSC(code) como editor
     de configuracion de git
git config --global -e ->abre un archivo en VSC donde estan los datos que he 
     puesto anteriormente. Tengo que cerrar VSC para seguir
git config --global core.autocrlf true ->para estandarizar los altos de 
     linea en windows
git elemento -h -> veo opciones de configuracion en el terminal
git help elemento -> veo opciones de configuracion en el navegador 

Para inicializar Git en un directorio local
-En la ruta que desee hago
mkdir carpeta
cd carpeta
touch README.md ->creo archivo make-down
touch .gitignore ->creo archivo gitignore que es el que no se va a compartir
git init ->crea una estructura en la carpeta que he creado
code . -> voy a VSC

----------Flujo basico-----------
consta de 4 estados. 3 de ellos son locales y el ultimo es trabaja en github
el 1º es modified que se ejecuta en el working directory y es lo que yo typeo
o la parte que quiero modificar de un modulo. Cuando esta hecha, pasa con 
'git add' a la 2a etapa que es staged que es una etapa intermedia en la que 
se van organizando los archivos que voy modificando y se quedan a la espera 
hasta que haya terminado creando un Index/staging que luego con 'git commit' 
lo envio al Head/Local que es donde esta la 3a etapa llamada commited que es donde tengo que poner quien soy y que pretendo hacer con esta modificacion.Estos
3 pasos se hacen en mi computardora con git, pero cuando esta todo ok, con 'git push' lo envio a github/remote que es la etapa de remote, se le agrega la url del repositorio y esta accion empuja los datos del repositorio local al global.
una vez que esta el proyecto en github, para descargar los datos del directorio remoto al local con 'git pull'lo puedo hacer.

------agregar los camnbios del working directory al staged
git add archivo/directorio -> agrega los cambios de un archivo al staged uno por uno
git add . -> agrega todos los cambios de todos los archivos al staged

------Los cambios son comprometidos en el repositorio. Debo escribir el memnsaje del cambio cuando se abra el archivo de configuracion.Al terminar guardo y cierro el archivo para que los cambios tengan efecto con 'git commit'
Si quiero hacerlo con un shortcut es asi: 'git commit -m "mensaje descritivo del cambio"'.
Con esto, tengo el proyecto en el head y ya esta listo para enviarlo a github

------para agregar los cambios al directorio u origen/remoto
1º tengo que ir a github y crear un nuevo repositorio en el simbolo '+';
2º cuando rellene los campos de nombre del proyecto y demas le doy a crear repositorio y me lleva a otra pagina donde me dice los comandos para crear ese repositorio en node o si ya esta creado, me dice los comandos para o envio un repositorio ya existente y cojo la direccion url que me da y ejecuto el comando 'git remote add origin https://github.com/3l4m0r/primer-proyecto.git' y con esto le estoy diciendo a git donde esta la direccion de mi repositorio
3º con el comando 'git push -u origin master' le digo que enlace al origen remoto y luego la rama a la que vamos a actualizar que es 'master'
direccion = 'http://127.0.0.1:54237'
4º despues vuelvo a github y voy a la pestaña de codigos o code y ahi aparecen mis proyectos y los puedo ver ya.

------para guardar los cambios que se ha realizado despues se hace el mismo proceso:
1º- git add .
2º- git commit -m 'contenido nuevo'
3º- git push  (no ace falta decirle mas ya que tiene los datos necesarios)


-------para descargar los cambios que se hayan hecho en un repositorio o cuando entro en un proyecto nuevo con el comando 'git pull' descargo los cambios del repositorio remoto al local. En este caso en github creo un archivo de licencia y lo pongo en el repositorio. Si yo soy del equipo y quyiero trabajar pero con los cambios ya hechos voy a mi terminal y pongo git pull y en VSC aparece el archivo nuevo creado en github